# **Testes de API (API Testing) - Java I (Conceitos Básicos)**

*Thiago Sakurai Paschoal*

## **Bora testar os conhecimentos?**


1. Crie um programa que imprime uma string "Olá, " concatenada com um texto (via variável) e com ponto de exclamação "!" no final.

2. Crie um programa que recebe um número (de 1 a 12) via variável e retorne o mês correspondente como uma string. Por exemplo, se a entrada for 2, a função deverá retornar "fevereiro", pois este é o 2° mês.

3. Crie um programa que recebe um numero (via variavel) e diga se ele é par ou ímpar.

4. Imprima todos os números de 150 a 300. (use `while`)

5. Imprima a soma de 1 até 1000. (use `while`)

6. Imprima todos os múltiplos de 3, entre 1 e 100.

7. Crie um programa que calcule e apresente o valor do volume de uma lata de óleo, utilizando fórmula: V = 3.14159 * R * R * A, em que as variáveis: V, R e A representam respectivamente o volume, o raio e a altura.

8. Faça um programa que calcule o estoque médio de uma peça, sendo que: Estoque_Medio = (quantidade_minima + quantidade_maxima) / 2

9. Crie um programa que receba um numero inteiro via variável e exiba seu módulo:

    - O módulo de um número x é:
        - x se x é maior ou igual a zero
        - x * (-1) se x é menor que zero.

10. Crie um programa que ao ler (via variavel) uma temperatura em graus Fahrenheit e apresentá-Ia convertida em graus Celsius. A fórmula de conversão de temperatura a ser utilizada é C=(F-32)*5/9, em que a variável F é a temperatura em graus Fahrenheit e a variável C é a temperatura em graus Celsius.

11. Crie um programa onde suas variáveis såo altura e o sexo de uma pessoa, faça um programa que calcule seu peso ideal, utilizando as seguintes fórmulas: (h = altura) - Utilize o `switch` para resolver

    - Para homens: (72.7*h) - 58 
    - Para mulheres: (62.1 *h) - 44.7

12. Escreva um programa que leia quatro notas escolares de um aluno e apresentar uma mensagem que o aluno foi aprovado se o valor da média escolar for maior ou igual a 7. Se o valor da média for menor que 7, solicitar a nota do  recuperação,  somar  com  o  valor  da  média  e  obter  a  nova  média.  Se  a  nova  média  for  maior  ou  igual  a  7, apresentar  uma  mensagem  informando  que  o  aluno  foi  aprovado  na  recuperação.  Se  o  aluno  não  foi  aprovado, apresentar  uma mensagem  informando  esta  condição.  Apresentar  junto  com  as mensagens  o  valor  da  média  do aluno.

13. Escreva um programa que exiba os números de 1 a 100 na tela em ordem decrescente.
